Aby móc skomunikować się z poziomu Kubernetes do zewnętrznego systemu potrzebny jest sterownik.

Typy wolumenów:
- AWS EBS
- Azure Files
- Azure Disk
- GCE Persistent Disk
- NFS
- GlusterFS
- CephFS

każdy z nich potrzebuje dedykowany Storage driver, aby komunikować się z Kubernetes

Minusy:
- zarządzenie zewnętrznym kodem w K8s
- fix bug-a w kodzie sterownika dla volumenu = wydanie nowej wersji K8s
- dodanie obsługi nowego sterowanika = wydanie nowej wersji K8s


Dlatego powstał standard Container Storage Interface. Zbiór reguł w jaki sposób powinny być robione sterowaniki. Zewnętrzne systemy które dostarczają storage mogą samodzielnie robić sterowniki.

Zalety:
- uniwersalny sposób na tworzenie nowych sterowników dla wolumentów (CSI plugins/drivers)
- zarządzanie zewnętrznym kodem poza K8s
- fix bug-a w kodzie sterownika dla wolumenu = wydanie nowej wersji sterownika
- użytkownik sam decyduje jakich sterowników chce używać (zainstalowanie sterownika w swoim klastrze)


CSI Drivers - przykłady
- Azure Files
- Amazon EBS
- GCE Persistent Disk

więcej tutaj - https://github.com/kubernetes-sigs
