Polityka bezpieczeństwa powstaje aby zapobiec naruszaniu zasad bezpieczeństwa i dobrych praktyk. Można na przykład z góry zablokować możliwość używania nieodpowiedniej konfiguracji.

Jeżeli ktoś będzie chciał utworzyć poda ze złą konfiguracją to dostanie błąd.

Jak tworzyć polityki bezpieczeństwa?
- Open Policy Agent (OPA) Gatekeeper (https://github.com/open-policy-agent/gatekeeper). Jest to rozwiązanie polecane w dokumentacji Kubernetes. Działa jako Admission Controller.

OPA Gatekeeper to Admission Controller pozwalający na definiowanie własnych polityk, dzięki czemu możemy zabezpieczyć klaster, by był zgodny z dobrymi praktykami.


Co to jest Admission Controller?
- mechanizm pozwalający na przechwycenie żądań skierowanych do apiserver{}
- może ograniczyć/zablokować tworzenie nowych obiektów np. podów niezgodnych z dobrymi praktykami (validating controller)
- może zmienić/nadpisać strukturę obiektu zanim zostanie stworzony np. automatycznie wyłączać montowanie sektetów dla Service Account (mutating controller)


Gdzie jest ten Admission Controller?

Gdzie jest w apiserver{}?
- uwierzytelnienie (authentication)  
- autoryzacja (authorization)
- Admission Controller
- Wykonanie żądania (admission)


Przykład działania Admission Controller:
- validating controller
  + zabroń tworzenia podów z privileged: true
  + zabroń tworzenia podów które nie mają określonych limitów i wymuszeń (CPU request, limit; Memory request, limit)
- mutating controller
  + zaktualizuj pole przed utworzeniem poda (automountServiceAccountToken: false)