Dlaczego należy skanować obrazy?
- obrazy bazowe, z których korzystamy mogą mieć w sobie podatności. Te podatności zostają przenoszone do naszego obrazu z aplikacją.

Narzędzia open-source do skanowania obrazów:
- Trivy
- Clair - używane przez ECR (Elastic Container Registry) na AWS
- Anchore

Polecane Trivy:
- wykrywa podatności w obrazach bazujących na Alpine Linux
- pozwala na skanowanie lokalnych obrazów
- możliwość integracji z CI (Gitlab, CircleCI, TravisCI)

Ścieżka: https://github.com/aquasecurity/trivy

Przykład użycia:
trivy --severity HIGH,CRITICAL docker.io/library/node:13.10

trivy image node:13.10 > node:13.10.log
cat node:13.10.log | grep 'CRITICAL\|HIGH'


Podsumowanie:
- skanowanie obrazów pod kątem bezpieczeństwa powinno być jednym z kroków CI/CD
- jeżeli obraz bazowy posiada podatności należy sprawdzić czy nie ma nowszej wersji w której ta podatność może być załatana