CNCF - Cloud Native Computing Foundation - powstała z ramienia Linux Foundation - ma na celu rozwój technologii kontenerowych. Niezależna organizacja rozwijana przez społeczność i duże firmy Google, Microsoft, Intel, Vmware ...
Powstała w 2015 razem z opublikowaniem Kubernetes.
Zajmuje się certyfikacją z Kubernetes.

Technologie rozwijające się wokół Kubernetes
- containerd, CoreDNS, Envoy, etcd, Fluentd, Harbor, Helm, Jaeger, Open Policy Agent, Prometheus, Rook, TiKV, TUF, Vitess, Argo, Buildpacs, CloudEvents, CNI, Contour, Cortex, CRI-O, Dragonfly, Emissary-ingress, Falco, Flux, gRPC, KubeEdge, Linkerd, NATS


CNCF - proces inkubacji i graduacji
1. Sandbox - zgłoszenie propozycji. Spełnić zasady Code of Conduct (zasady etyki i moralności), IP Policy (licencja Apache 2.0)

2. Inkubacja 
- wszystkie wymagania z Sandbox. 
- Udokumentowane użycie na produkcji prze minimum 3 niezależnych użytkowników (firmy, które nie dostarczają/sprzedają usług Cloud-Native). 
- Posiadanie kilku osób zatwierdzających nowe funkcjonalności tworzone przez kontrybutorów. 
- Wykazanie, że projekt się rozwija
- Wersjonowanie
- Udokumentowany proces zgłaszania incydentów bezpieczeństwa oraz opis w jaki sposób podatności będą usuwane
- Przynajmniej jedna publiczna implementacja tego projektu

3. Graduacja
- spełnione wszystkie wymagania dla fazy Inkubacji
- kilk osób zatwierdzających nowe funkcjonalności tworzone przez kontrybutorów z minimmum dwóch organizacji
- otrzymanie odznaki Core Infrastructure Initative
- przeprowadzony audyt bezpieczeństwa
- zdefiniowany proces zarządzania i utrzymywania projektu oraz zarządzających nim osób
- posiadanie publicznej listy organizacji wykorzystującej ten projekt
- oficjalna zgoda Komitetu Nadzoru Technicznego CNCF na dołączenie do fazy graduacji